[Musik]
Die kreativen Food Ideen sind unendlich.
Jeden Tag überlegen sich unsere Köche in
Deutschland neue Kreationen.
Oder kannten sie schon Currywurst mit
Blattgold?
Wir widmen uns heute den Klassikern der
deutschen Küche, aber mal anders
interpretiert.
Eine verrückte und leckere Reise durch
deutsche Restaurants. Jetzt bei Galileo
360°.
[Musik]
Hallo und herzlich willkommen zu einer
neuen Ausgabe Galileo 360° Ranking
Spezial. Heute gibt's eine kulinarische
Reise quer durch Deutschland. Und was
darf dabei natürlich nicht fehlen?
Richtig, Schnitzel. Jetzt stellen Sie
sich doch mal ein richtig leckeres
Jägerschnitzel vor. Mit dem was
allerdings jetzt kommt, haben Sie
vermutlich nicht gerechnet.
Essen wie in Omas guter Stube, das
verspricht eines der authentischsten DDR
Restaurants der Stadt. Der
Verkaufsschlager, das Jägerschnitzel.
Doch die ehemalige DDR hat ihre ganz
eigene Variante.
Küchenchef Chris zeigt sie uns.
Ja, die aber unsere westdeutschen
Genossen kennen einen Jägerschnitzel
eigentlich als ein paniertes
Schweineschnitzel oder Kalpschnitzel mit
einer Champignungsoße dazu. Das ist
eigentlich das klassische Jägerschnitzel
im Westen. Bei uns ist ein
Jägerschnitzel halt eine panierte
Jagdwurstscheibe mit Nudeln und
Tomatensoße. Das ist halt der
Unterschied. Die gucken dann schon immer
manchmal sehr verdutzt. Die wichtigste
Zutat fürs Ostschnitzel ist also
Jagdwurst.
Also h haben wir mal eine
Jagdwurstscheibe, eine gute Jagdwurst.
Man sieht halt hier die Senfkörner, die
da mit drinne sind und sie ist halt ein
bisschen gröber gemacht als jetzt in
eine Mortadella oder in Lion, ne? Da ist
ein bisschen sieht man noch die
Fleischextrakte drinne, ne? Die darf
halt nicht zu weich sein. Die muss halt
auch ein bisschen fester sein, ne? Und
das dann lässt sie sich sehr gut
verarbeiten. Dann
die Jagdwurstscheiben paniert Chris wie
ein gewöhnliches Schnitzel. Erst Mehl,
dann Ei und Paniermehl
und zum Schluss in ordentlich
Butterschmalz anbraten. Für Chris ist
das Wurstschnitzel das normalste der
Welt.
Das gab's bei Mutti zu Hause oder auch
bei uns in der Schule damals in der
Schulspeisung. Da gab's immer mal
Jägerschnitzel und Nudel mit
Tomatensoße. Mögen die Kinder ja heute
auch noch. Die Beilage zum ostdeutschen
Jägerschnitzel Fossili mit Tomatensoße.
Darauf richtet Chris seine panierten
Jagdwurstscheiben an. Zugegeben, ein
ungewöhnliches Jägerschnitzel.
Ich präsentiere mein Leibgericht, unser
Jägerschnitzel.
Der Preis 9,50 € pro Portion. Die DDR
Nostalgie gibt's hier gratis dazu.
Und schmeckt es wie zu Omas Zeiten?
Das ist eine super authentische
ostdeutsche Küche.
Mir schmeckt's hier sehr gut. Definitiv.
Es sind echt Kindheitserinnerung.
Schmeckt wie zu Hause damals bei Mutti.
Vom ostdeutschen Jägerschnitzel weiter
zum nächsten Klassiker.
Crazy Food. Wir reisen nach Düsseldorf,
denn hier gibt's Deutschlands erstes
Currywurstrant
und Chef Fabian serviert da sogar eine
vergoldete Wurst.
Currywurst ist das bekannteste und
beliebteste deutsche Imbisgericht. Warum
ihr also nicht ein eigenes Restaurant
widnen? Ja,
auf die bin ich nicht selber gekommen,
das war mein Vorgänger. Ich habe damals
hier angefangen als Aushilfe, dann bin
ich festangestellter gewesen, dann war
ich Betriebsleiter, dann Geschäftsführer
und dann habe ich den Laden gekauft.
Pommes.
Ich liebe meine Pommes. Ich stehe voll
hinter meinem Produkt und verkaufe das
jeden Tag gerne.
Seine Pommes stellt Fabian täglich
frisch aus holländischen Kartoffeln her.
Das heißt in Stifte schneiden, einmal
vorfrittieren und wenn die Kunden
bestellen, noch mal frisch
entfrittieren. So werden sie besonders
knusprig. Aber hier gibt's nicht nur
fritten und klassische Currywurst.
Ja, das absolute Hato, das abgefahren
ist wahrscheinlich unsere Currywur Gold.
Da hat wir damals ein Stammgast, der war
Kunsthändler, ist auf den Asien Indien
unterwegs gewesen und kam dann eines
Abends hin und hat uns gebeten für seine
Gäste Gold auf die Wurst zu legen. Das
fanden wir dann vor 15 Jahren so
abgefahren, dass wir gesagt haben, das
nehmen wir ins Programm auf und seitdem
kommt jeder Tourist und jeder, der was
Besonderes vor hat und macht ein
bisschen Gold auf seine Wurst.
Ob klassisch oder vergoldet, die Wurst
ist bei allen Varianten die gleiche.
Jeder hatte seine eigene Küwurst. Die in
Berlin haben eine Wurst, die im Ruhotort
haben eine Wurst, die im Süden haben
eine Wurst und wir haben eigentlich nur
Krywurst nach Berliner. Stellen wir die
her. Die besteht zur Hälfte aus Schwein,
zur Hälfte aus Wind. Die ist geräuchert
und gebrüht und das macht den Geschmack
aus.
Die hat er die hat einen ganz anderen
Biss als eine normale Bratwurst und die
lässt sich viel schneller zubereiten als
normale Bratwurst.
Und die Soßen,
das sind selbstgemachte Kürryoßen,
richtig? Basis ist Tomaten, Ketchup und
die kochen wir dann zweimal die Woche
frisch
auf.
Rezept ist geheim.
Klar, was sonst?
Dann kommt das Highlight. Blattgold mit
18 Karat.
Geschmacksneutral, schmeckt nach nichts,
aber die inneren Werte zählen auch.
Die meisten Leute momentan sind wirklich
Touristen, die aus China, Russland oder
egal woher kommen und die das als GCK
sehen. So Leute und das ist die geilste
Currywurst von Deutschland.
Currywurst mit hausgemachter Soße,
frischen Pommes, veredelt mit Blattgold.
Der Preis 7 €. Wie schmeckt die
Goldwurst?
Ja, weiß nicht. Ich brauche die jetzt
wahrscheinlich jeden Tag, aber schon
schon geil mal probiert zu haben. Auf
jeden Fall
die Soße ist fruchtig und das sieht auch
finde ich super appetitlich aus. Die
Pommes sind knusprig. Also alles, was
man so von der Currywurst erwartet.
Vom ersten Currywurstra Restaurant
Deutschlands reisen wir weiter.
In Düsseldorf gibt's jetzt ein arme
Leute, heute aber mal in der Luxusvion.
Küchenchef Florian Consen steht für
gehobene französische Küche, gepart mit
bodenständigen deutschen Gerichten.
Ja, ist ein klassisches Gericht,
wirklich aus dem auch 18. Jahrhundert.
Äh, da wurde das Gericht Himmel und Erd
benannt. Äh, der Himmel steht für die
Äpfel, die Tdapfeln,
also die Kartoffel. Und dazu gab es dann
oftmals die Blutwurst, weil das
natürlich hier im Rheinland einfaches
Gericht ist, was preiswert war. Ich sag
mal, ohne die Klassiker wird's unsere
Küche gar nicht geben im Reheinland und
dementsprechend finde ich sollte man auf
jeden Fall die Klassiker immer wieder
aufleben lassen. Ich sage nicht, dass
wir die genauso machen müssen wie die
Großmutter zu Hause oder wie die
Hausfrau oder der Hausmann, sondern wir
geben dem ganzen einfach noch ein
bisschen mehr FF.
Wir sind gespannt. Florian legt mit dem
Himmel, also den Äpfeln, los. Aus denen
sticht der kleine Kugeln aus und kocht
sie in einem Karamellansatz aus
Apfelsaft, Lohbeer, Sternis, Wacholder
und Butter.
Also bei uns ist es einfach so, wir
möchten halt wie gesagt den gewissen
etwas oder den gewissen Pfiff einfach da
mit auf den Teller bringen und
dementsprechend versuchen wir natürlich
immer den Geschmack ganz besonders
hervorzuheben und da muss halt manchmal
sein, dass man mit gewissen Geschmäckern
dann spielt und bei uns das halt einfach
z.B. dieser leicht karamellisierte
Apfel, der dann so das gewisse etwas
noch mit auf den Teller bringt.
Der karamellisierte Himmel ist fertig.
Weiter geht's mit der Ads, also den
Erdäpfeln oder Kartoffeln.
Die kocht Florian erstmal weich und
zerdrückt sie dann.
Na, Teigkarte schalisch wie zu Hause
vielleicht mit dem Schneebesen, weil wir
nicht möchten, dass so dieses ganze
Klebeiweiß ausritt aus der Kartoffel und
nicht so pampig wird. Deswegen heben wir
das langsam unter ein bisschen Gefühl.
Danke für den Tipp.
Florian verfeinert seinen
Kartoffelstampf mit warmer Milch, Butter
und frisch geriebener Muskatnuss.
Fehlt noch die Fleischbeilage
und das ist traditionell die Blutwurst.
Wenn es ein Echt ist, klar kann man den
Darm auch mit anbraten. Schmeckt auch
nicht schlecht. Wenn es ein Kunstdarm
ist, ist nicht so mein Fall, geht aber
mittlerweile auch. Es gibt auch die
Kunstwärme, die man so mit essen kann
oder nicht. Aber das muss jeder für sich
selbst entscheiden. Wir selber in Damen
die Blue Force generell immer und braten
die dann an. Wenn die zu weiß sein
sollte, kann man immer noch ganz leicht
melieren und dann anbraten. Aber alles
was ohne Mehl geht zu braten, braten wir
auch ohne Mehl, weil es halt
letztendlich ein bisschen den Geschmack
verfälscht.
Also Blutwurst besser ohne Darm
anbraten. Auch hier gibt Kochflorian mit
viel Butter und etwas Rosmarin noch
einen besonderen Geschmackskick dazu.
Fertig ist der regionale Klassiker. Ein
ehemaliges arme Leuteessen zubereitet
und angerichtet in einem Gmier
Restaurant. Dazu noch etwas Kalzschü
und das unser Klassiker Himmel und mit
gebratener Blutwurst. Viel Spaß beim
Nachkochen.
Ein echtes Crazy Food.
Wir reisen weiter nach Frankfurt in den
Imbis von Mesut und Jusuf. Die Brüder
kommen aus Ismir. Dort hat der Kumru den
Döner längst abgelöst.
In der Türkei ist sehr bekannt. Jetzt
haben wir auch zur Heimat mitgebracht
unser leckeres Kumru.
Und der soll jetzt den beliebten Döner
ablösen.
Unseren Kumru kommen drei verschiedene
Fleischsorten drauf. Einmal Hähnchen
Salami, Hähnchen Würstchen und dann
türkische Knoblauchwurst. Wer unseren
Kumru probiert hat, der will keinen
Döner mehr essen. Wir haben auch schon
ein paar Stammkunden, die lieben uns,
sie schätzen uns und die kommen auch
gerne zu uns.
So wie Stammkunde Benny, ein echter Fan
des Wurstdöners. Bese ich bin gerne hier
bei euches Essen. Fantastisch und ich
bin auch dreimal mal die Woche hier bei
mir für bei euch so gut gefällt.
Für ihren Kumru verwenden die Brüder
spezielles Brot auf Kichererbsenbasis
und dann Wurst statt Fleisch.
Das ist jetzt in Streifen geschnittene
Hähnchenwurst. wird als erstes gegrillt.
Sieht aus wie kleineschnittene Wiener
Würstchen, ist aber voll mit
orientalischen Gewürzen.
Danach kommen die Trutansalami drauf.
Danach kommen die Suuk Wurst drauf. Das
ist Knoblauchwurst
auf die Art.
Das alles grillt Jusuf, bis es schön
angebräunt und knusprig ist. Dann kommen
die drei Wurstsorten schichtweise aufs
angeröstete Kichererbsenbrot. Damit ist
der Kumro fast fertig.
Als nächstes man nicht ein Kaschallkäse,
das ist so wie Gauderkäse auf nur auf
Türkisch.
Schön auf dem Grill schmelzen lassen und
dann ab auf die Wurst. Zum Schluss gibt
Jusuf noch Ketchup und Mayonnaise
drüber. Salat, Kraut oder Zwiebeln
braucht der Wurstdöner nicht. Für etwas
Frische sorgen Essiggurken und Tomaten.
Fertig ist das Kumruh Sandwich. Die
Dönervariante mit Wurst.
[Musik]
Hier bitteschön, das ist das Kumro
Sandwich. Die Döneralternative schlägt
hin.
Hat der Kumro das Zeug, den Döner
abzulösen? Für Stammkunde Benny eine
klare Sache.
E Leute, fantastisch lecker, einfach nur
zu empfehlen.
Der Wurstdöner liegt im Trend und es
eröffnen immer mehr Kumro Imbisse in
Deutschland.
Crazy Food, unsere nächste Station
München, denn hier grillen
Restaurantbesucher ihr Steak selbst,
natürlich unter Anleitung der
Mitarbeiter.
Die Idee, die Gäste sollen was lernen,
aber auch die Kommunikation, das
Miteinander ist Chef Michi wichtig.
Wir haben den Lavassteingrill, der hat
350 360°, der wird mit Gas befeuert. Wir
haben hier eine reine Kontakthitze. Das
heißt, egal wie lange wir das Fleisch
drauf liegen lassen, es passiert
wirklich nur unten am Fleisch was, nicht
an der Oberfläche. Dadurch haben wir die
Möglichkeit ein schönes Ergebnis zu
erzielen, wenn wir öfters wenden. Ich
würde euch immer empfehlen, prinzipiell
bei guten Fleisch und wir haben hier
zwei wirklich schöne Cuts, das Fleisch
eher Richtung Medium Rare zu grillen.
Sabrina und Svenn haben sich für
hochwertiges Dryed Fleisch entschieden.
Ihr Rip Eye braucht sieben. sein Tebound
Steak nur 6 Minuten. Damit beide
gleichzeitig fertig sind, startet
Sabrina exakt eine Minute früher.
Na ja, die Uhr ist letztenendes dafür
da, um das einfach für uns zu takten
bzw. für die Gäste zu taakten, damit die
wissen, wann sie genau fertig sind, wann
sie das Fleisch wenden sollen, um es so
einfach wie möglich zu halten.
Als Beilage haben die beiden Gemüse
bestellt und das kommt auch im
Selbstgrillrestaurant ganz klassisch aus
der Küche.
Ganz einfach Paprika, Aubergin, Zucchini
und Champignons in Olivenöl anbraten.
Frische Gewürze drüber, fertig. Dazu
noch Speckbohnen, doch vom Essen gibt's
erstmal wissen.
Wir sehen ganz schön, dass ich ähm hier
der Knochen quasi zwei verschiedene
Fleisch trennt. Zum einen die
Rinderlände und zum anderen das
Rinderfelet. Du müsstest aufpassen beim
Wenden, wenn sich das Fett verflüssigt,
könnte eine Flamme entstehen, aber es
schaut super aus. Jawohl. Also das
Schöne an dem Konzept ist, dass zum
einen sehr kommunikativ ist. Wir grillen
das zusammen und das Endergebnis ist
dann so ein wow, warum krieg ich das zu
Hause nicht hin?
Und was ist jetzt das Wichtigste beim
Grillen?
Fleischqualität. Du kannst aus dem
schlechten Steak kein gutes Steak
machen. Das ist einer der wichtigsten
Punkte. Ich glaube, da sind wir uns alle
einig.
Michi hat natürlich noch mehr Tipps auf
Lager.
Wir müssen später ein bisschen schauen.
Das entwickelt sich manchmal ein
bisschen schneller als die Lände. Da
gehen wir vielleicht mit meinem
Plattiereisen drunter, damit wir die
Hitze ein bisschen wegnehmen, damit wir
dann gleichmäßig schönes Ergebnis im
Fleisch haben und du zufrieden bist.
Okay.
Die Steaks sind medium rare und damit
fast fertig.
Ganz wichtig, lasst euer Fleisch bitte
noch mal nachziehen. Es gibt mehrere
Punkte. Einer der wichtigsten Punkte ist
in jedem Fall, dass das Fleisch sich
wieder entspannt und sich wieder ein
bisschen lockert. Okay, minimum 2
Minuten. Dürft schon mal mit dem Fleisch
an Tisch gehen. Die Beilagen kommen auch
sofort. Ich wünsche euch einen guten
Appetit. Lasst euch schmecken, gell?
Zwischen 15 und 35 € kostete ein Steak.
Das Wissen, wie man es richtig grillt,
gibt es gratis oben drauf. Und mal
ehrlich, selbst gegrillt schmeckt doch
noch besser, oder?
Wenn man hier als Gast das erste Mal
ist, ist schon erst eine Überraschung,
dass man auf einmal selbst grillen muss,
aber bekommt alles perfekt erklärt und
es macht auf jeden Fall riesen Spaß, so
ein Erlebnis mal zu haben. Ist schon
toll. Auf jeden Fall
super lecker und macht wirklich Spaß.
Steak zum selber Grillen. Uns gefällt
das ungewöhnliche Restaurantkonzept.
Ab nach Düsseldorf, denn hier gibt es
Grillhähnchen mit einer ganz besonderen
Zutat neben anderen deutschen Klassikern
wie Frikadellen, Haxen oder Schnitzel.
Der Imbis gehört zu einem Feinkostladen.
Hier trifft Fastfood auf Gourmet.
schnelle Küche ist immer so eine Sache,
also es gibt so Fastfood Ketten, da muss
man nicht unbedingt hingehen, weil man
kann auch in Deutschland gut und schnell
und vernünftig kochen.
Für seine knusprigen Grillhähnchen in
Feinkostqualität verwendet Harry eine
ganz spezielle Marinade. Uns verräer
seine Geheimzutat. Wir sind ganz Ohr.
Wir haben ein wunderschönes Hähnchen
hier aus deutschen Länden.
So und dieses Hähnchen werde ich gleich
marinieren. Es werden einige Leute
eventuell überrascht sein über die
Rezeptur. So, also hier ist Öl, Salz und
Zucker.
Dann haben wir hier noch Paprika
und bisschen Cayenpfeffer.
Curry.
Pfeffer und hier kommt das Highlight. Es
ist Kakao.
Geschmacklich
kakao karamellisiert durch den Zucker,
der mit dem Öl ist. Und dadurch werden
wir dann hoffentlich den wunderbaren
Glanz eines Hähnchens haben.
[Musik]
Harry massiert seine Spezial
Kakaomarinade gut in das 1,7 kg schwere
Hähnchen ein.
Ja, unser Hähnchen ist jetzt unser
Kakaohähnchen ist jetzt fertig
mariniert. Dann werden wir jetzt
das Amit hier erdolschen.
Trotz Schnell Imbis Harry gibt seinen
Hähnchen viel Zeit und das aus gutem
Grund.
Es braucht schon eine gute Stunde, erst
dann langsam durch ist bei 160° ungefähr
an bei unserem Ofen und da muss man auch
zwischendurch gucken, weil verbrannt
bitter durch die Gewürze, wenn da
Paprika bei ist, entstehen Bitterstoffe,
das ist nicht so ganz so lecker.
An der heißen Theke gehen täglich rund
50 Hähnchen an die Gäste raus. Langsam
gegrillt werden sie außerdem schön
knusprig und bleiben innensaftig.
Unser Klassiker, unser leckeres
Grillhähnchen. Guten Appetit.
Das klassische deutsche Grillhähnchen
aus der heißen Theke eines
Feinkostladens. Der Preis 6,50 €.
Wie schmeckt die ungewöhnliche Marinade
mit Kakao?
[Musik]
Gut, gut. Alles klar.
Dann mal weiter zum nächsten deutschen
Klassiker. Neu interpretiert.
Nächster Halt Köln, denn hier kommt eine
der ungewöhnlichsten Steakkombinationen
Deutschlands auf den Tisch. Reef and
Beef. Das bedeutet, die Liebe zum Steak
vereint mit Köstlichkeiten aus dem Meer.
Wer hier ein Steak bestellt, der kann
wählen, welches Meerestier er dazu
möchte.
Küchenchef Manuel bereitet das dann
frisch zu.
Wir nehmen ausschließlich Fleisch aus
USA Praska 100% Brian Beef 18 Monate
alte Rinder, die ausschließlich mit Mais
und Muttermilch gefüttert wurden.
Aufgrund der Maisfütterung hat das
Fleisch eine sehr starke Marmurierung,
die sehr schön im Fleisch verteilt ist.
Hammer.
Ja, gerade die Kombination, dass beides
im Nachhinin auf dem Grill liegt und
gewisse Röstaromen hat und das zusammen
zu essen, zum Teil auch zusammen auf
eine Gabel zu stechen ist Wahnsinn in
der Kombination. Ist ein
Geschmackshighlight im Mund.
Manuel löst den Schwanz eines
kanadischen Hummers aus. Den hat er
bereits vorgekocht. Jetzt kommt er auf
die Grillplatte.
Noch nicht edel genug. Bittte schön.
Jetzt haben wir was richtig geiles. Mein
Kollege Paul solltet jetzt die
Kolossalgarnele 100% wildfangen,
sehr viel Fleischanteil, da hat man
richtig was auf dem Teller.
Während Manuels Kollege die säubert,
kümmert sich der Küchenchef um das
Wichtigste, das Steak.
Hier haben wir 1,3 kg Tommerhawk Steak.
Sehr schöne feine Marmorierung auch USA
Prime Beef.
Ähm Tomhaw Steak ist sehr beliebt
aufgrund des hohen Fettgehaltes. Der
Fett das Fett karamellisiert im Fleisch
um den Knochen drumherum ist eine sehr
dünne Fettschicht. Die Weiner im Fleisch
explodiert von da extrem saftig und sehr
beliebt bei unseren Gästen.
Manuel legt das Steak zuerst mit der
Fettseite auf den Grill.
Ich
tue jetzt gleich geklärte Butter darauf,
damit die Garnele und das Fleisch je
nach Fleischstück im in der geklärten
Butter grillt und nicht im eigenem Saft,
also nicht so viel Saft und Saftigkeit
verliert.
Die Garnele braucht ca. 2 Minuten von
jeder Seite.
Das Tom Steak, je nach dicke und Größe
und je nach Gasstufe. Wir haben jetzt
medium rare, dann liegen wir bei
11 bis 14 Minuten
zum Tomhawk Steak. gibt es die
Kolossalgarnele, ein Zusammenspiel von
Steak und Fisch.
Dieses saftige Rinderfilet serviert
Küchenchef Manuel zum gebratenen
Hummerschwanz.
Ja, jetzt kommt noch ganz leicht
geklärte Butter drauf.
Etwas Salz und Pfeffer, ganz wenig.
So, zum Abschluss noch etwas Zitrone und
dann ist das Geilgericht in meinen Augen
fertig.
Reef and Beef Steak mit Garnele und
Hummer. Eine ungewöhnliche Kombination.
300 g Steak mit Meerestieren nach Wahl
kosten 57,90 €. Davon werden aber locker
zwei Personen satt. Bleibt die Frage,
wie schmeckt's?
Grandios. Es ist für mich das beste
Steak, was ich jemals gegessen habe.
Egal, wo ich auf der Welt war und ich
war schon bis in Neuseeland und London.
Das, was man so hier macht, das ist für
mich so super.
Und passt die Garnele auch dazu?
Diese Wildfang Kolossalgarnele unfassbar
und die Kombination gerade auch direkt
im direkten Geschmacksvergleich. Ich
liebe das
Reef and Beefsteak. Ungewöhnlich und
lecker.
Sonntags eine leckere Rouade bei Oma
Essen. So machen das viele deutsche
Familien gerne mal. Aber von dieser
Rouade hier könnte glatt eine ganze
Kleinfamilie satt werden, denn die
bringt ein unglaubliches Gewicht auf die
Waage.
Hier in Potzdam heißt das Konzept
Riesenportionen, aber mit guter
Qualität. Die Rinderouaden bringen hier
stolze 1,3 kg auf die Waage. Chef Ren
bereitet sie selbst zu.
[Musik]
Ich kann behaupten, es gibt niemand in
Deutschland, der so eine riesen
Rinderouade auf seiner Karte hat. Die
Besonderheit ist natürlich, dass wir die
Riesenrinderade
also wirklich nach Omas Hausrezept
machen, aber wir machen sie natürlich
schon bisschen anders, weil sie
natürlich eben auch von der Größe her
sehr anspruchsvoll ist und eine Rouade
sollte nicht trocken sein, dann ist es
keine gute Rinderrouade.
Deswegen greift Ren beim Fleisch für
seine XXL Version nicht zur klassischen
Rinderkugel, sondern zu argentinischer
Hüfte. Zum Plattieren kommt das Fleisch
in eine riesige Schnitzelpresse, eine
Eigenanfertigung, die mit 3 Tonnen auf
das Rinfleisch drückt.
Wir haben den Vorteil, dass wir dadurch,
weil wir es nicht klopfen, ja,
zerstören wir nicht die Struktur der
Faser und wenn wir nachher diese Riesen
Rinderade letztendlich wickeln, ja, dann
fällt die nicht auseinander. Deswegen
pressen wir das Fleisch.
Jetzt wird's spannend. Ist die Füllung
der XXL Rouade neumodisch oder
altbewährt?
Klassisch. Wirklich wie bei der Oma.
Schön mit Senf eingestrichen.
Da sind wir auch schön großzügig.
Dann machen wir ein bisschen Pfeffersalz
rüber.
Da brauchen wir nicht so viel, weil wir
nachher auch schön mit Speck arbeiten.
Da haben wir natürlich eben auch noch
mal eine gute Grundwürze.
Neben Senf und Speck gibt René noch
Gewürzgurken und Zwiebeln in die Rouade.
Alles in grobe Stücke geschnitten. Dann
heißt es einrollen und zwar mit viel
Gefühl.
Ja, das doch mal eine Rouade oder?
Allerdings und damit sie beim Braten
nicht auseinanderfällt, bindet René sie
mit einem ziemlich langen Faden
zusammen.
Jetzt ist sie fertig gewonnen und jetzt
geht's ab in den Ofen.
Bei nur 105°.
Durch die niedrige Temperatur braucht
die XXL Rouade zwar nicht lange, wird
aber besonders zart und saftig.
Lecker die Rouladensoße drüber. Dann
natürlich unser hausgemachter
Apfelrotkohl und natürlich unseren
Thüringer Klos. Ja, mindestens 800 g
schwer. Hand geformt. Und jetzt hier
Deutschlands Klassiker Nummer 1 in XXL.
1,3 kg Riesenrinder
wie bei Omann.
29,90 € kostet die fast 3 Pfund schwere
Rouade mit Beilagen.
Kann sie in dieser Größe wirklich mit
Omas Original mithalten?
Rouladen habe ich schon gerne bei meiner
Mutter gegessen. Die hat die fantastisch
gemacht. ähm natürlich nicht in diesem
gigantischen Ausmaße.
Ah, das Fleisch ist sehr saftig, die
Füllung äh und natürlich äh der Klo ist
dabei und die aber die Rouade ist
einfach gigantisch, ne?
Von der XXL Rouade weiter zum nächsten
deutschen Klassiker in einer Crazy
Variante.
Nächster Stopp Düsseldorf.
Fleischsommelier Sascha Gren ist Koch im
Gomme im Biss einer Edelmetzgerei. Er
wechselt jede Woche seine Gomme
Sandwichkarte. Diese Woche im Angebot
ein Bison Sandwich.
Bison ist einfach wirklich ein mega
tolles Fleisch. Ein bisschen mager, hat
nicht so viel Fett, aber in dem Fall
brauchen wir das Fett gar nicht, weil
das so viel Geschmack einfach hat.
Kräuterbutter darf aber nicht fehlen.
Sascha macht sie täglich frisch.
Grundzutat: französische Fassbutter mit
5 € pro Packung doppelt so teuer wie
herkömmliche. Dazu kommen frische
Kräuter und Salzflakes.
Die Salzflakes haben einfach ein
besonders feines Aroma und haben einfach
diesen Crunch noch so ein bisschen, wenn
man drauf beißt, jetzt gerade in der
Kräuterbutter und beim Steak z.B.
zerfließen die einfach dahin.
Jetzt ordentlich mischen, bis die Masse
feincremig ist. Weiter geht's mit der
Hauptzutat.
einem Flanksteak vom kanadischen Bison.
Wenig Fett, dafür aber sehr viele
Fasern.
Das edle Fleisch hat einen stolzen Preis
von 90 € pro Kilo. Pro Sandwich
verwendet Sascha 180 g.
Fehlt nur noch das Brot.
Ein bisschen mediterran gehalten.
Mediterrane Kräuter.
Oh doch, aber das merkt man. Jetzt die
Kräuterbutter auf beiden Seiten
großzügig verteilen. Dann wandert das
Jabattagrill,
bis die Butter dampft.
Im Brot landet jetzt etwas Rukola.
Darauf verteilt Sascha die Streifen vom
Medium rare gebratenen Bison Steak.
Fehlt noch die Krönung.
Um das zu verfeinern, gibt's jetzt die
Bälpack Knolle. Kennst du die?
Der Edelkäse kostet 300 €. Das Kilo wird
deshalb wie ein Trüffel über das
Sandwich gehobelt. Apropos Trüffel,
bisschen von dem kleinen Burgund Trüffel
rundet das alles super ab.
Kostenpunkt des Trüffels 600 € das Kilo.
Fertig ist das Bon Flank Steak Sandwich.
Dazu gibt's noch eine Frettenbeilage für
9 €.
Auch die natürlich delux.
Handgeschnitzte Kartoffeln.
Trüffelsalz, Trüffelöl, Trüffelkäse,
Trüffel und Trüffel Mayo. Mehr geht
nicht.
Ein Sandwich für 19 €. Trotz des hohen
Preises verkauft Sascha bis zu 35 Stück
davon pro Tag.
Wie kommt die Gummet Kreation bei
Fleischliebhaber Jumbo geschmacklich an?
Der Bison hat ein sehr intensiven
Geschmack. Es ist nussiger.
Es hat einen stärkeren Biss und es
schmeckt einfach ein bisschen
erdiger.
Das zarte Bisonfleisch,
der herzhafte Belperkäse und die
Trüffel. Da muss ich sagen, die
Kombination ist richtig gut.
mal ein anderes Sandwich.
Dresden. In diesem XXL Restaurant sind
die Riesenschnitzel der absolute Renner.
Aber auch regionale Klassiker stehen auf
der Karte. Neu interpretiert.
Wirfleisch, ein DDR Klassiker, der mit
Käse überbacken und einer Terrine
serviert wird, kommt hier aus Schnitzel.
Man kennt es im größtenteil nur im
Ostdeutschland das Wirzfleisch. Im
Westdeutschland nennt man es eher
Rageng. Da wird es mit Kalbfleisch
gemacht. Damals in der ehemaligen DDR
hatten wir kein Kalbfleisch und deswegen
wurde auf Hänchen umgewechselt.
Breu und Anja setzen für ihr Wirfleisch
erstmal einen klassischen Geflügel vor
an mit Suppengemüse und Hähnchenschlägel
und natürlich die typischen Gewürze für
das Traditionsgericht.
Ich habe hier Lobbeerblätter und ich
habe Salz, Pfefferkörner und gemahen
Piment. Also, das ist schon immer im
Wirtsfleisch drin. Also so mit dem
Piment, was man dann die leichte Note,
die man dann schmeckt in dem
Würzfleisch. So kenne ich das von meiner
Oma.
Nach 20 Minuten ist das Hähnchenfleisch
weich gekocht und hat die Gewürze
aufgenommen. Jetzt heißt es
Arbeitsteilung.
Ru bereitet ein Riesenschnitzel aus
Schweinefleisch zu. Anja kümmert sich um
das passende Würzfleischtopping.
[Musik]
Ja, also wir zupfen das Fleisch, wir tun
das nicht schneiden. Wir mögen das, wenn
die Fasern dann so fein im Wirfleisch
sind und dadurch, dass das so schön
weich ist, geht es halt richtig gut.
Das kleinerfte Hähnchenfleisch gibt Anja
in eine Mehlschwitze.
Die Mehlschwitze besteht aus Zwiebel,
Butter, Mehl und wird dann mit dem Fong
abgelöscht. Und wenn das dann fertig
ist, dann kommt noch ein bisschen
Zitronensaft und Rustersoße dazu.
Tradition trifft auf Moderne oder mit
anderen Worten, das Würzfleisch landet
auf dem XXL Schnitzel.
Jetzt noch mit Käse überbacken und
garniieren. Fertig.
Das ist unser XXL Schnitzel
mit original leckeren Würzfleisch.
Das XXL Schnitzel Orfur. 800 g
Schweineschnitzel mit traditionellem
Würzfleisch als Topping. Dazu Pommes.
Was sagen die Gäste zur neu
Interpretation?
Wirfleisch super lecker geht immer.
Das schmeckt sehr lecker wie bei der
Oma.
Ja, sehr lecker.
Zwei deutsche Klassiker in einem
Gericht.
Das nächste Crazy Food finden wir in
Holzkirchen. Dieser mobile Fischstand
steht schon seit 40 Jahren regelmäßig
auf dem Wochenmarkt.
Jetzt bringt Michael frischen Wind in
die Bode mit einem Fischdöner.
Der wird sehr gut angenommen, der
Fischdöner, weil einfach mal was
Besonderes ist und was anderes ist. Die
Vorteile sind, dass heute der Fisch sehr
gesund ist. Für unseren Fischdöner
nehmen wir den frischen Lachs her. Den
wird hier in dünne Scheiben geschnitten
und dann noch unseren Seelachs, den
haben wir hier. Der wird auch ein
bisschen ausgedünnt, dass man viele
Lagen zusammen bringen.
Jeden Morgen steckt Michael seinen
Dönerspieß.
Die frischen Fischfiles bezieht er aus
Bremer Hafen.
Ein bisschen Salz und Pfeffer dran, dann
geht schon ans Grillen.
Immer wichtig, dass ich das abwechselnd
macht. Es kommt immer eine Scheibe Lachs
und Scheibe Seelachs drauf, damit das
Eiweiß vom Lachs mit dem Seelachs sich
verbindet.
Denn nur so hat der Fischkebab später
die richtige Konsistenz. Aber wie kam
Michael auf den Fischöner?
Ja, mein Sohn hat mich ja inspiriert,
der hat mir auf die Idee gebracht. Meine
Frau hat eher gesagt, schauen wir mal,
was was wird und es wird Gott sei Dank
ganz gut angenommen.
Der Drehspieß ist ein ganz normaler
Dönerspieß. Hier sieht man schon ganz
deutlich, dass der Lachs schon bisschen
weiß wird, bisschen hell wird und da
verbindet sich jetzt das Eiweiß vom
Lachs mit dem Seelachs.
Damit die Hitze konzentrier auf das
Fleisch kommt, hat Michael seitlich zwei
Aluminiumplatten an den Dönergrill
angebracht.
Michaels Kebabsoße, eine selbstgemachte
Honigsenfsoße.
Genau auf den Lachs abgestimmt. Dazu
kommt Salat ins Fladenbrot.
Und dann s wir auch schon beim Fisch. Da
kommen die vorher geschnittenen
Fischfilets rein. Leichte Salatschicht
noch drüber. Inon der Regel lege ich
zwei schöne große Tomatenscheiben drauf.
Drei Gurkenscheiben, bisschen Paprika,
schmeckt ganz lecker dazu. Zwiebel und
ganz oben drauf kommt noch mal eine Lage
Fisch, dass man da richtig schön sieht,
dass dieser Fischdöner ist.
Sau lecker unser Fischdöner, oder?
Michael ist überzeugt von seiner
gesunden Dönervariante, aber was sagen
die Kunden?
Scharf so wie es macht
der
Fischkebab interpretiert den deutschen
Imbisklassiker Döner neu ungewöhnlich
aber lecker.
Schweinebraten, Spetzle oder doch lieber
Leberkäse? Wer kennt das nicht? Beim
Blick auf die Speisekarte bekommt man
irgendwie Lust auf alles. In diesem
Münchner Restaurant ist das gar kein
Problem, denn hier kommt alles im XXS
Format.
Tapers kennen wir alle, aber bayerische
Tappas? Ganz einfach. Auf der Karte
findet man alle klassischen bayerischen
Gerichte, aber im Kleinformat.
Wer sich nicht entscheiden kann,
bestellt einfach gleich mehrere
Gerichte. Die Idee kam Geschäftsführer
Nickel beim Essen mit Freunden. Auf
jeden Fall
Schweinsbraten ist ein Schweinsbraten.
An sich bleiben die Gerichte so wie sie
sind und wir schrumpfen sie. Es ist
wahnsinnig kommunikativ, es ist lustig
und wenn ich bei meinem Nachbarn auf dem
Teller gucke und mir denke, hätte ich
doch den Schweinparten bestellt, mache
ich das einfach in der nächsten Runde
ganz entspannt.
In der Küche läuft alles wie in anderen
Restaurants, nur teilweise mit anderen
Zutaten.
Das Spiegelei zum Leberkäse ist hier
z.B. ein Wachtelei. Die Portionen sehen
ein bisschen aus wie aus einer
Puppenküche. Weniger Arbeit bedeutet das
für die Köche aber nicht.
Man muss die Knödel ja auch drehen, man
muss sie im Ofen schieben, man muss die
Masse fertig machen, man muss z.B. auch
die Pilzrahsoße machen. Ja, also es ist
alles Arbeit, die man auch normal macht
für normale Gerichte, nur dass wir es
halt nur kleiner anrichten. Das ist der
einzige Unterschied.
Weil jeder Gast gleich mehrere Gerichte
bestellt, gehen pro Abend 400 bis 500
Speisen raus. Marlon kümmert sich um den
Schweinebraten.
Wir haben eine schöne Sau, eine
Schweineschulter.
Die wiegt ca. 2 kg. Als erstes
werde ich die einschneiden, damit die
schön knusprig wird und dass die Gewürze
auch ins Fleisch übergehen. Dann tun wir
es mit unserem Geheimgewürz würzen mit
ein bisschen das ist gemacht mit ein
bisschen Salz, Pfeffer, Kümmel, Paprika
und vieles mehr. Das reibt man dann
schön ein, dass überall schön mariniert
ist.
Und dann ist es schon soweit.
Also alles so, wie Oma es zu Hause auch
machen würde.
Wenn ich zu Hause oder ganz normal
machen würde, dann kommen da nicht die
speziellen Gewürze rein, sondern da
mache ich auch nur Salzpfeffer, Kümmel
und Paprika. Und hier sind halt noch
paar Zusatzgewürze drin, damit der Papa
Schwein wird.
Mit den geheimen Zusatzgewürzen geht's
in den Ofen für mindestens eine Stunde,
bis die Kruste schön knusprig ist. Auch
wenn die Portionen später klein sind, in
dem Schweinebraten steckt viel Arbeit.
Wir kochen die Soße separat über zwei
Tage. Wir kochen Knochen aus, wir kochen
Gemüse aus, verschiedene Gewürze und da
ist es wirklich so, dass man, ne, man
beginnt mit einem richtig großen Topf
mit gut 15, 20 l und im Ende hat man
dann ja ca. 4 5 l Soße, also ist
wirklich flüssiges Gold, wie wir ganz
gerne sagen und ist super und ist
entscheidend für den Geschmack von dem
Schweinsbarten. Also, das ist unser
Pappas Miniweinebraten mit Krautsalat
und Kartoffelknödel. Lasst euch
schmecken.
5,50 € kostet der Braten im
Miniaturformat. Dazu haben die Gäste
noch viele weitere bayerische Klassiker
bestellt. Zu dritt können sie sich fast
durch die ganze Speisekarte probieren.
Aber schmecken die Minigerichte genauso
lecker wie die großen Originale?
Schmeckt wie ein sauguter
Schweinebraten. Einfach also groß,
klein, das neö, es ist irrelevant, würde
ich sagen. Richtig leckerer
Schweinebraten.
Es ist auch super, dass man eben so viel
miteinander teilen kann. Man kann
währenddessen miteinander reden, wie man
es findet, weil man auch dasselbe
probiert und es sind wirklich alle
Klassiker vertreten.
Vor allem, wenn man auch Gäste aus dem
Ausland hat.
Man kann super viel bayerisches Essen
mit denen probieren,
ohne dass man jetzt neidisch auf das
Gericht vom anderen wird.
Weiter geht's zum nächsten deutschen
Crazy Food.
Der Kölner Koch Steffen Neitge mischt
den Fastfood Klassiker Burger mit einem
weiteren Klassiker Käse von Dü. Das
Wichtigste die Soße.
Klar Fleisch und Käse und Bacon, das ist
immer der Hauptmerkmal, aber eine Soße,
gerade bei so einem Fondu Burger spielt
ja dann doch schon den Hauptakteur.
Sonst würden wir einfach nur ein
Cheeseburger machen, kein Füurger.
Zwiebeln und Knoblauch löscht Steffen
mit Weißwein ab. Das gibt der Soße den
richtigen Pfiff.
Hinzu kommen Milch und etwas
Zitronenabrieb. Fertig ist die Basis.
Die Hauptzutat. Jetzt haben wir unseren
äh Schedderkäse, ja, ein bisschen grob
geschrotet mehr oder weniger. Und
Kriurkäse feinem. Den geben wir jetzt
portionsweise da in die Soße rein.
Mischung eins zu ein. Ja, soll schon ein
bisschen gleiche Verhältnis werden.
Durch den Cheddarkäse bekommt jetzt die
Käsesoße die klassische, wie soll man
sagen, rostige Farbe.
Wie ein klassisches Käse von Dü. Für den
Burger verwendet Steffen frisches
Biorinfleisch mit mindestens 40% Fett.
Und dann wirklich kneten, kneten,
kneten. Ja, dass wenn du den auf dem
Grill legst und den wendest, dass er den
nicht auseinander bröselt.
Jetzt kommt noch Pfeffer und ein Schuss
Spezialburgersoße.
Steffen überlegt ständig, wie ihr die
Burger pimpen und aus dem Petty noch
mehr Geschmack herauskitzeln kann.
Flammen sorgen z.B. für Röstaromen.
Das Bannen braucht noch ein Loch.
Wir haben jetzt hier einfach ein kleines
Schnapsglas. Stell das oben drauf. W das
hier mit einer drehenden Bewegung
wirklich den Deckel abmachen
und ab auf den Grill. So wird das
Brötchen jetzt schön knusprig. Genau wie
der Speck.
Der Käse ist jetzt zur Fondoße
geschmolzen. Doch wie wird aus dem
Burger ein Vondü?
Das Loch im Bann spickt Steffen mit
Fritten und übergießt alles mit der
Käsesoße.
Ja, man sieht schön der Käse, wie er
sich in dem Burger sammelt.
Der von Burger ist ein echter Hingucker.
Pommes zum Dippen, Käsesoße satt. Das
hat seinen Preis. 16,90 € kostet das
Gericht. Die Gäste im Laden warten schon
auf die ungewöhnliche Kreation.
Also, ich habe sowas noch nie vorher
gesehen.
Ich finde die Käsesoße echt lecker. Ich
bin eigentlich kein Käsefan, aber
tatsächlich die ist schon ziemlich geil.
Ich muss sagen, also ich bin echt
positiv überrascht. Die Fondsoße merkt
man auch selber gemacht.
Jetzt wollen wir aber auch den Burger
probieren. Doch es gibt ein Problem.
Wie essen wir den jetzt?
Wie essen wir den jetzt? Man beiß
einfach radikal rein. Und gehst du da
die Hände waschen.
Wir beißen rein. Oder
wir beißen rein. Definitiv.
Okay.
Alles andere macht keinen Sinn.
Hammer.
Burger nehmen, zusammendrücken und dann
köft überall der Käse raus. Ja.
Oh, eine richtige Sauerei.
Richtige Sauerei.
Geil.
Aber geil.
Wie seid ihr darauf gekommen?
Wichtig war uns einfach nur, dass wir
Käse, Käse, Käse haben. Jeder will zwei,
drei Scheiben, vier Scheiben, fünf
Scheibenkäse drauf und hab gesagt, ne,
Schluss, wir machen einen schönen
Furger, wo wir eine flüssige Käsesoße
rüber gießen.
Ich find's gut, dass das wirklich das
Fleisch kommt super durch. M
also ich find's auch gut, dass es eben
mit der Flamme, das merkt man die Arom
von dem Grill.
Genau. Man merkt einfach, ne, von der
Flamme geküsst. Man sagt ja nicht
umsonst, ne?
Burger und Käse von Dül in einem
Gericht.
Weiter geht's nach Hamburg. Genauer
gesagt St. Pauli. Hafenfle kombiniert
mit Luxus. Das ist die Vision dieses
Fischrestaurants.
Entwickelt haben das Konzept Bhan Savis
und Samit Kaplan vor anderthalb Jahren.
Bei den Gästen kommt die Kombination
sehr gut an. Das teuerste Fischbrötchen
der Karte, ein Lobster Roll für 23 €.
Inhaber Bohan wetzt schon mal die
Messer.
Für den Hummer setzt Bohan als erstes
einen Gemüsesut an.
Den würzt er mit Sellerie, Salz und
Zitronensaft.
Die Hummer kauft Boharn tief gekühlt.
Preis pro Kilo ca. 35 €.
So, Jumbo, so sehen die nach 12 Minuten
aus.
Das kostbare Fleisch steckt im Schwanz
und in den Scheren.
Was bei Burhan ganz einfach aussieht,
ist für Ungeübte eine echte
Herausforderung.
Übrig bleiben nach 15 Minuten Frckelei
gerade mal 240 g Homafleisch.
Die Mayonnaise schmeckt Boh mit Butter
ab.
Macht sich schön cremig.
Ein hausgemachtes Sellery Gewürz macht
die Soße perfekt. Insgesamt 3 Jahre
haben die Inhaber an den Rezepten
herumgetüftelt.
Alles gut durchmischen. Fertig ist die
Zitronenmayonnaise.
Zum gezupften Homerfleisch kommt jetzt
noch frischer Sellerie. Die Mischung
brhthan mit viel Butter für 3 Minuten
an.
[Musik]
Genau wie das Brötchen.
Das ist ein Weizenroll. Weizenbann.
Kommt im ganzen Leib. Schneiden wir den
Waben raus, damit wir es von beiden
Seiten auch angrillen können.
Handgeschnitzt.
Handgeschnitzt. Genau.
Okay.
Zeit zum Anrichten. Zuerst ein paar
Spritzer Zitronenmaayonnaise und ein
kleines Salatbett.
Der Hauptdarsteller: 120 g
Hummerfleisch.
Noch ein Schuss flüssige Butter drüber.
Noch mal ordentlich Mayo. Etwas
Schnittlauch, Zitronenspalten
und jetzt kann sie raus.
Fertig ist die Lobster Roll. 120 g
Hummerfleisch in Brötchen für 23 €. Ganz
schön beladen.
Alter Schwede, wie soll ich denn das
essen?
So ein Fischbrötchen hat auch Fodexperte
Jumbo noch nie gegessen. Wie schmeckt's
denn jetzt?
M
unfassbar. Also das ist echt die
Krönung. selten so ein geiles Sandwich
gegessen. Da ist das Geld wirklich gut
investiert.
Eine ungewöhnliche, aber gelungene
Variante des Klassikers Fischbrötchen
und ein echtes Crazy Food.
Join
der Superstreamer.